本字幕由诸神字幕组&MGRT联合出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
待って
等等
捕まえた
我抓到你了
この世には目に見えない魔法の輪がある
这个世界上存在着肉眼看不见的魔法圈
捕まえた
抓到了
何してるの？
你在干嘛啊
本当に付き合ってたんだ
他们真的在交往啊
何何？
什么什么？
輪には内側と外側があって…
圈子分圈内和圈外
先生　全然書けないんだけど
老师 人家完全画不来
動きの一瞬をとらえるんだよ
要捕捉到动作的那一瞬间
難しいよ
好难啊
どれ
给我看看
ちょっと　覗かないでよ　エッチ
不要偷看啦 色鬼
この人たちは内側の人間
这些人都是圈内的人
いいから　早く完成させろよ
好了 快画完吧
そして私は外側の人間
而我是圈外的人
でも　そんなのはどうでもいいの
不过这都无所谓
どんな具合？
画得怎么样了？
あ…あの…
那…那个…
ちょっと失敗しちゃったみたいで
画得好像有点失败
どれ　見せてみろ
来让老师看看吧
大丈夫？
你没事吧
どうしたの？
怎么了？
大丈夫？
你没事吧？
何だ　なんだ
怎么了怎么了？
どうした
发生什么了？
この子が落ちちゃったんです
这孩子摔倒了
私は…
我…
私が嫌い
讨厌我自己
杏奈…
もう大丈夫ですよ　お疲れ様
已经没事了 辛苦你了
よかった　先生　ありがとうございました
太好了 医生谢谢你
杏奈　どう
杏奈 你还好吗
もう苦しくない？
还会不会不舒服？
大丈夫
还好
とても苦しそうだったから　もう…
你刚才看上去很痛苦 所以…
吸入器　持ってなかったの
你没有带吸入器吗
またお金がかかっちゃったね
又让你破费了
何　言ってるの…
你在说些什么呢
あら　みよ子ちゃん
哎呀 是美代子啊
杏奈ちゃんのカバン持ってきました
我把杏奈的书包送来了
中にノートも入ってます
笔记本也在里面
まあ　ありがとう
谢谢你
いえ　近くですから
没事 反正我家就在附近
また何かあったら
需要帮忙再跟我说
あの…
请问…
杏奈　みなさんと仲良くやってます？
杏奈和大家相处得好吗
学校のことは何も言わないの
因为她从来不提学校的事
普通です
还好
けど杏奈ちゃん　大人しいから
不过 因为杏奈她比较内向
おとなしいっていうかね
那算是内向吗
ちょっとやめなよ
别说了
私たちが煩いだけなので
只是我们比较吵而已
では　お大事に
那么请多多保重
相変わらず心配性だね　お母さん
你妈妈还是那么爱操心呢
お母さん…
妈妈…
多分　学校で孤立してるんです
她可能在学校被排挤了
ぜん息の発作はストレスと関係してることもありますからね
哮喘的发作有时是和压力有关的
こんな時にも夫は出張だし…
我老公偏偏在这个节骨眼上出差去了
私たち夫婦にも問題はあるんでしょうね
我们夫妻也许也要对此负责吧
12歳か…
12岁啊…
難しい年ごろですからね
确实是很难相处的年纪啊
何か　お気づきになったことはありますか
你是否注意到了什么？
あの子…　いつも普通の顔なんです
那孩子不管想什么都不会写在脸上
普通の顔？
不会写在脸上？
すみません
不好意思
感情を表に出さないというか
该说是不将情绪表现出来吗
もっと表情がある子だったんですよ
她本来是个表情丰富的孩子
でも最近は分からなくなってしまって
但是 最近我变得越来越不了解她了
やっぱり　血が　繋がってないからなのかな…
不知道是不是因为没有血缘关系呢
例の療養の件　考えた方がいいかもしれませんね
我觉得你该好好考虑一下我之前和你说过的疗养一事了
ねえ　杏奈
我说 杏奈
大岩のおじさんおばさんのこと　覚えてる？
你还记得大岩的叔叔和阿姨吗
二人の家はとっても空気のきれいな所よ
他们家那边的空气非常清新
杏奈の病気には　そういう所でしばらく過ごすのがいいらしいの
那里似乎很适合你这种病情的人养病
私は付いていかないけど
虽然我不会陪你去
二人はきっとよくしてくれるわ
但他们一定会好好照顾你的
いい子にして　何でもよく食べて
要当个好孩子 好好地吃饭
元気になって帰ってらっしゃい
恢复健康再回来哦
メーメーうるさいヤギみたい
整天咩咩叫 就像是头吵死人的山羊
回忆中的玛妮
字幕制作：Ryuushi712
来た来た
来了来了
杏奈ちゃん
杏奈
覚えてるかい
还记得我们吗
いえ…
不记得了…
でも　おばちゃんにいろいろ聞いています
但常常听阿姨提起
佐々木杏奈です
我是佐佐木杏奈
ご迷惑をかけるかもしれませんが
这阵子或许会给两位添麻烦
しばらくお世話になります
还请多多指教
こちらこそ
彼此彼此
おばちゃん？
阿姨？
頼子のことよ
她是在说赖子
さあ　車に乗って
上车吧
オンボロで申し訳ないけど
不好意思 只是辆小破车而已
ごめんね　狭くて
不好意思哦 车子里面很窄
全然構いません
没关系
しばらく来ないうちに駅前は変わったなあ
一段时间没来 车站前变了许多啊
新しい店だらけだ
净是些新的商家
今から向かう所はのんびりした所だよ
我们现在要去的地方 是个悠闲自在的地方哦
上の大きい道ができてからは　すっかり人が来なくなっちゃったけど
虽说自从上面的大路建成之后 就几乎没有人过来了
あそこの陥没　まだ直してなかったのか
那个坑洞还没修好啊
ぜん息なんだって？
听说你患有哮喘？
はい
是的
ここの風に当たれば　すぐに治っちまうよ
只要吹吹这里的风 很快就会痊愈的
いい所でしょ
这里很棒吧
見せてあげたいっしょ　おばちゃんにも
是不是也想让你阿姨看看啊
あれは何ですか
那个是什么？
崖の上の…
悬崖上的那个…
ああ　サイロだよ
啊 那是谷仓
家ちくの飼料作物を貯蔵するためのものさ
是用来储藏家禽饲料作物的地方
でも　もう何十年も使われていないね
但已经有好几十年没人用了
今は村の子供たちがきも試しに使ってるよ
现在已经变成村里孩子们用来试胆的地方了
本当のお化けが出るらしいよ
好像真的会有鬼怪哦
ちょっと　やめなさいよ
喂 你不要吓唬人了
もう　この人そういう話　好きなのよ
真是的 他这个人总爱开这种玩笑
まあ　近づかない方がいいな
总之我劝你不要接近那里
ありがとう
谢谢
早く行こうぜ
我们走吧
ほら　あそこに見えるのが我が家だよ
看 那就是我们家了
ちょっとこれ持ってっといてよ
帮我把这个拿进去
何？
这是什么？
何でこんなものもらってくるのかしら
为什么拿这种东西回来啊
私たちだけで食べきれないじゃない
只有我们怎么吃得完啊
まったくいつも後のこと何にも考えないで…
每次都不好好考虑后果
子供たちは独立して今はもういないのよ
我们家的孩子们都已经自立离家了
自由に使ってね
你就自由地使用吧
はい
好的
えーと　これとこれは…
这个和这个要…
お邪魔します
打扰了
爸爸
妈妈
おかしな家だなあと思ってるでしょう？
你是不是觉得这个家很奇怪啊
いえ　素敵なお家です
不 我觉得这个家很棒
無理に褒めなくてもいいよ
你不用勉强称赞啦
あなたの部屋は2階よ
你的房间在二楼哦
娘が使っていた部屋
原本是我女儿的房间
片づけちゃうのも寂しいじゃない
可是收拾干净又有点伤心
だから昔のまま放ってあるのよ
所以就保留了原来的样子
そうですか
这样啊
今はね　東京でヨガの先生をやってるわ
她现在在东京当瑜伽老师
私も始めてみようかと思ってるのよ
我也在想是不是该开始练瑜伽了
ああ　それとクローゼットやたなは　空いてるから使ってね
还有衣橱跟书架都空着 你可以随意使用
はい
好
「なんでも良いので」
“什么都行”
「あったことを書いてください」
“请把那边发生的事写下告诉我”
「頼子」
“赖子”
今どきハガキなんていいじゃない
这年头写写明信片也挺不错的
出してあげなさいよ
你就写给她吧
ちょっと来て
你来一下
はーい
来了
まったく人使いがあらいんだから
这个人真爱使唤别人
じゃ　また後でね
那待会见了
他人ん家のにおいがする
散发着别人家的味道
気持ちいい…
好舒服
「無事に着きました」
“我平安抵达了”
「とても良い所です」
“这里是个很棒的地方”
「おじさん　おばさんもとても親切です」
“叔叔和阿姨也都很亲切”
これ　おいしいよ
这个很好吃哦
ちょっと今　手が放せないから
我现在腾不出手
あの…　郵便局へ行ってきます
那个… 我去一下邮局
いってらっしゃい
路上小心
ねえ　食べないの
你不吃吗
後でね
等一下再吃吧
そう？
这样啊
じゃあ夕食後のおやつに
那就当作晚饭后的点心吧
そうそう
对了对了
駐車場の方に近道があるよ
停车场那边有条捷径能走哦
はい
好…
捷径
近道って　ここ？
捷径… 是说这条吗
まったく男子ったら頭にきちゃう
真是的 那些男生真让人火大
委員長は大変ね
当委员长真辛苦啊
手紙出してくるから　待ってて
我先去寄个信 等等我
だあれ　あの子
那孩子是谁啊
何だろう…
不知道为什么…
あのお屋敷　知ってる気がする
总感觉那幢大宅似曾相识
誰も住んでいないのかな
这里是不是没人住啊
お邪魔します
打扰了
大きな家…
好大的房子…
やっぱり　誰もいないんだ
果然没人住了
どうしょう…
怎么办…
すみません
不好意思
クマ…
熊…
いや　トドかな
不 比较像海狮吧
それは災難だったわね
那可真惨啊
潮の満ち引き　景色がガラリと変わるでしょう
随着潮汐的涨退 景色截然不同吧
月の力だよ
那是月亮的力量啦
月の力
是月亮的力量
でも　十一さんが女の子をボートに乗せるなんて
不过十一先生居然会让女孩子搭船
いや　いいやつなんだよ　彼は
他是个好人啊
話し相手にはならないと思うけどね
虽然成不了聊天的对象
また　乗せてもらうといいよ
叫他再让你搭船吧
乗せてもらいなよ
让他载你一程吧
はい
好
でも　湿っ地屋敷には近づかない方がいいな
不过 我劝你还是不要靠近湿地大宅为妙
どうしてですか？
为什么？
出る…
会有这个…
また
你又来了
ちょっとワイン取ってくる
我去拿葡萄酒
誰も住んでいないように見えました
那里看上去已经没人住了
うん　今はね
嗯 现在没住人了
ずっと外国の人が別荘として使っていたみたい
那里以前一直都是外国人当别墅用的
その後　持ち主が何回か代わって…
之后屋主也换了好几回…
もう随分長く空き家のままね
那里已经闲置很长一段时间了
そうですか
原来如此
人がいる
有人
あなた　あれできてるの
老公 你做好那个了吗
角屋さんから　たのまれたやつ
就是角屋夫人拜托你做的东西
もうすぐだよ
就快完成了
おう　杏奈ちゃん出かけるの
杏奈 你要出门了吗
はい
是的
さっさと済ませちゃえばいいのに
赶快把它弄完不就好了吗
あの…　スケッチに…
那个… 我要去写生…
ああ　いってらっしゃい
那路上小心
はい…
好…
頼子さんは随分と心配していたみたいだけど
虽然赖子很担心
大丈夫のようだな
但看起来好像没什么问题啊
たっぷり遊んで　お腹いっぱい食べるようなら
只要能像这样尽兴地玩耍 又吃得饱饱的
そうですな
是啊
いいですか
清楚了吗
拾ってきたゴミはここに集めまーす
请将捡起来的垃圾集中在这里
聞いて下さーい
请注意听好！
では解散
那么解散
丘の方へ行こうぜ
我们去山丘那边吧
あっ　十一だ
啊 是十一
だんまり十ー
沉默寡言的十一
10年に1度しかしゃべらない十一
十年只开口一次的十一
こらー　そっちは後からって言ったでしょう
小子们 我不是说了待会再弄那边吗
うるせーな　下見だよ
吵死了 我们是去看看啦
じゃあねー
再见
まっ　次会うときはぜひお声を
下次遇到你的时候请务必要出声哦
いってきます
我出门了
杏奈ちゃん
杏奈
ちょっと出かける用事があるから　待って
我也有事要出门 你等我一下
はい
好的
まったく自分で持っていけばいいのに
真是的 明明自己送过去就好了
おれは　あのおばちゃん苦手だからとか言って
还说什么“我不喜欢那个老太婆”
でも角屋さん　杏奈ちゃんに会いたがってたよ
不过角屋夫人倒是很想见见杏奈哦
信子ちゃんていうあなたの1つ上の女の子がいるわ
他们家有个叫信子的女儿 就比你大一岁
信子は今日　塾なのよ
信子今天上补习班去了
残念　そうなの
是吗 真不巧
この子が杏奈ちゃんね　よろしく
这位是杏奈吧 你好
あ…あの　こんにちは
那…那个 您好
あら　絵をかくの　あなた
哎呀 你会画画啊
今度　見せてよ
下次让我瞧瞧
いえ…　下手なので
不… 我画得不是很好
そう…
是吗…
そうだわ　明日の七夕祭り
对了 明天七夕的庙会
信子と一緒に行ったらどうかしら
你要不要和信子一起去？
それはいいわ　娘の浴衣がどっかにあったはず
好主意 我女儿的浴衣应该还在
あれ着てくといいよ　ねぇ
你就穿那个去吧 好吗
でも…
但是…
はい…
好…
信子にも伝えておくわ
我会跟信子说一声的
あがって
请进门吧
どこにしまったかしら…
不知道收到哪里去了呢
あの…
那个…
私　やっぱり…
我还是…
あ　スケッチね
要去写生对吧
いってらっしゃい
路上小心
きっと似合うわ
一定会很适合的
せーの
一二三
こっちもお願いします
这边也麻烦你了
はいよっ
好的
似合うわけないじゃない
怎么可能会适合
おせっかい…
多管闲事…
いない
不在
じゃあね
再见啦
またあした
明天见
潮が引いてる
退潮了
また…
又是…
お祭り嫌だな…
真不想去庙会…
ロウソク出ーせー　出ーせーよ
快把蜡烛交出来 交出来
出さないとー　かっちゃぐぞ
不给蜡烛就捣蛋
お疲れ様
辛苦了
ありがとうございます
谢谢您
はい　おかし
来 给你糖果
ありがとう
谢谢
はい
来
いいなあ　私も浴衣が着たかったなぁ
好羡慕啊 我也想穿浴衣
いいじゃん　楽チンで
你这样很轻便很好啊
ウチなんて親の趣味おしつけられて大変だよ
哪像我还要被迫接受我妈的喜好 很烦的
かわいいと思うよ
我觉得很可爱啊
えー　どこが！
哪有啊！
地味だし　センス悪いし
又朴素 品味又差
もうお母さんそのもの
就和我妈一模一样
ねえねえ　杏奈ちゃんてどこから来たの
我说 杏奈你是从哪里来的？
札幌です
我是从札幌来的
いいな　都会で
真好啊
お買い物　いっぱいできるのね
住大城市里就能经常去逛街购物了呢
かっこいい男子も　いっぱいいるかな
是不是也有很多帅哥？
あんたは黙ってて
你闭嘴啦
はいはい
好啦好啦
田舎じゃ選たくの余地がないよね
乡下地方可没得选择呢
でもどうしてこんな田舎に来たの
不过你为什么会来这种乡下地方呢
えーと…
这个嘛…
何これ
这是什么？
信子　ちょっと来てよ
信子你快过来看
何　何？
什么 什么东西啊
何であいついつも同じ間違いばっかりするのかな
为什么那家伙老是犯同样的错呢
今度会ったら　注意しとくよ
下次见面时我会提醒他的
あったあった
有了有了
願い事　叶うかな
不知道愿望能不能实现啊
ねえ　ロウソク頂戴
请给我蜡烛
願い事を書いてね
把愿望写下来哦
願い事…
愿望…
ほら　届くかい？
够得到吗
痛て…
好痛…
ごめんね
对不起
杏奈ちゃん
杏奈
もう　どこに行ってたの
真是的 你跑去哪里了？
探してたんだよ
我找了你好久
短冊
短册纸
どれどれ
我来看看
「毎日普通に過ごせますように」
“希望每天都可以过得很普通”
普通？
杏奈ちゃん　普通ってなに？
杏奈 什么叫普通啊
それは…
就是…
つまり　えっと…
也就是说…
杏奈ちゃんの目の色
杏奈眼珠的颜色
どうしたの
怎么了吗
よく見ると　すごくきれい
仔细一看发现好漂亮
ちょっと青が入ってて　まるで外国…
掺着一点点蓝色 好像外国…
いい加減放っておいてよ
够了 不要管我
ふとっちょぶた
胖猪！
ふとっちょ…
胖…
あ…あの…
那…那个…
普通の意味が分かったわ
我了解什么叫普通了
でもかわいそうに　普通のフリをしてもムダ
不过不幸的是 你想装普通也没用
だって　あんたはあんたの通りに見えてるんだから
因为你就是这样一个人
はい　これで終わりにしましょう
好了 我们就此重新来过吧
ねえ　今度　私たちと一緒に…
下次要不要和我们一起…
杏奈ちゃん
杏奈！
あぶねえな
很危险的！
私は私の通り…
我就是这样一个人…
醜くて…　バカで…
又丑… 又笨…
不機嫌で　不愉快で
不开心 又令人不悦
だから…
所以…
私は私が嫌い
我讨厌我自己
だから　みんな私を…
所以大家才会…
私たちはもう先は短いし
我们仅剩的岁月也不多了
こういう場合　普通はあなた方がですね…
这种时候通常应该是由你们来…
まだその話をしているんですか
怎么还在说那件事
この件は　もう決着がついているはずです
那件事不是早就解决了吗
責めているわけではないんですよ
我们并不是在责怪你们
ただあの子の事を思うと
只是一想到那孩子
だから何度も言ってるでしょう　お金の問題じゃないんですよ
我不是已经说了很多次了吗 不是钱的问题
そりゃ　かわいそうだとは思うけども
虽然我们也觉得那样很可怜
やはり　あなたたちの方が…
还是你们…
帰らなきゃ…
得回家了
誰かが乗ってきたのかな
不知道是不是有人搭船过来了
動かない
怎么不动了
ロープをこっちに投げて
把绳子丢过来
ロープ？
绳子？
早く
快点
大丈夫？
没事吧
うん
嗯
あ…あの…
那…那个…
あなた　本当の人間？
你是人吗
誰にも聞かれちゃだめなの
不可以被任何人听到
私の夢の中に出てきた子に　そっくり…
你和我在梦里见到的人长得一模一样
夢？
梦？
あ…ありがとう
谢…谢谢你
夢じゃないわ
那才不是梦呢
あなた　何ていう名前？
你叫什么名字？
杏奈
あたし　どうしてもあなたと知り合いになりたいの
我无论如何都想跟你成为朋友
あなたは？
你呢
私を見たことがあるの
你曾见过我吗
ええ　ししょっちゅう
有啊 常常见到你
私は来たばかりなのよ
可是我才刚来这没多久
あなたはいつからここにいるの
你是从什么时候开始住在这里的？
あたしは　ずっとここに…
我一直都住在这里…
ご覧になって夜の湿原を
请欣赏夜晚的湿原
美しいわ…
真是太美了…
ねえ　もう少し近くへ行きましょうよ
让我们再走近一点吧
奥様
夫人
分かってるわ
我知道了
それはそうと　あの子はどこかしら…
话说回来 那孩子跑哪去了…
お部屋にはいませんでしたか
小姐不在房里吗
戻らなくちゃ
我得回去了
あれ　あなたのこと？
那是在说你吗
ええ
是啊
いつもなら　べッドの中にいる時間
平常这时间我该躺在床上了
さあ　あたしがこいで送っていくわ
来吧 我划船送你
あなたのボートだったのね
原来这是你的船啊
そうよ　あなたのためにわざと置いといたの
是啊 我故意为你放的
でも　もう少し上手にこげると思っていた
不过 我本以为你不会划得那么烂
私も…　そう思ってた
我… 原本也是这么认为的
あなたはあたしの大事な秘密よ
你是我一个重要的秘密
だれにも話していないし
我从未跟别人说过
これからだって話さない
将来也不会跟任何人说
だって　だれかに知られたら　めちゃくちゃにされるだけだもの
因为如果被其他人知道了 只会把事情弄糟
お願い
拜托
約束して
请你答应我
私たちのことは秘密よ　永久に
把我们的事当作是永远的秘密吧
うん
嗯
秘密だよ
这是秘密
永久に
永远的秘密
とにかくもう　大変でしたのよ
总之真是糟透了
泣きはらして帰ってきて
我家孩子哭肿了眼回来
あの…　杏奈が何か…
请问… 杏奈做了…
「ふとっちょぶた」ですって　うち　家の子に
居然叫我家孩子胖猪
ふとっちょぶた
胖猪？
その上　カッターをちらつかせたなんて
而且还拿出刀片威胁
おそろしい…
真恐怖…
まさか　そんなこと…
怎么可能…
いいえ　本人に聞くのが一番です
好了 直接找本人来问话最快
さあ　連れてきてちょうだい
快把她带来吧
まだ　帰ってきてないみたいだよ
好像还没回来哦
不良だわ
就是个不良少女
こんな遅くまで　ほっつき歩いてるなんて
这么晚了居然还在外面闲晃
あなたたちにも責任はありますよ
你们也都有责任
ちゃんと見張っておいて下さいね
要好好看住她啊
暗いのでこれを
外面天色暗了 请用这个
結構です
不必了
まったく…
真是的…
地元の子に何かあったら　どうすんの
要是附近的小孩有什么三长两短可怎么办
アイタタ…
好痛…
ったくもう何よ
怎么搞的
帰りが遅いくらい何だってのよ
晚点回来又怎么了呢
そう　力ッカしなさんな
你别那么气冲冲的嘛
不良なもんですか　あの子が
那孩子才不是什么不良少女呢
帰ってきた
回来了
杏奈ちゃん
杏奈
おばさん…
阿姨…
聞いてたのかい
你都听到了啊
気にするんじゃないよ
别放在心上
仲直りできるさ
你们一定可以和好的
さあ　風呂に入って　飯を食え
好了 先去洗澡然后来吃饭吧
はい…
好…
いや　飯を食ってから風呂か？
不对 还是先吃完饭再洗澡？
どっちだっていいのよ　そんなこと
怎么都行啦
でも　ふとっちょぶたは良くなかったわね
不过 叫人家胖猪有点不太好哦
違いない
没错
笑いすぎよ
你笑过头了啦
相変わらず心配ばっかり
还是老样子 总是担心这个担心那个
杏奈ちゃーん　スイカよ
杏奈 有西瓜哦
杏奈ちゃーん
杏奈
満潮まで　あと二時間
距离满潮还有两个小时
乗って　ピク二ックよ
上来吧 我们去野餐
ジュースとクッキーを持ってきたわ
我带了果汁和饼干
ピク二ック？
野餐？
こんな時間に？
都这么晚了？
そうよ　入り江の奥まで行きましょう
对啊 我们再往海湾深处前进吧
ボートこぐの上手なのね
你划船划得很好呢
あなたも練習しなくっちゃ
你也要练习啊
こっちへ来て
你到这边来
簡単よ
很简单的
夕べ　あなたはあたしの大事な秘密だって言ったの覚えてる？
你还记得我昨晚和你说的 你是我一个重要的秘密吗
覚えてるよ
当然记得
あなたも私の秘密だもの
因为你也是我的秘密啊
よかった
那就好
ちょっと
等一下
上手　上手よ
划得很好 真的很好
でも…
不过…
まだ　あなたの名前も知らない
我连你的名字都还不知道
言ってなかった？
我没说过吗
マー二ー
我叫玛妮
知ってると思ってた
我还以为你早就知道了
危ないよ…
太危险了啦
さあ　そのままこいで
就这样继续划吧
あたし　あなたのことでいっぱい知りたいことがあるの
我想要知道很多很多关于你的事情
でも　少しずつ知ってゆきたい
但是 我想要一点一点地知道
ゆっくり　自分で見つけていきたいの
想要自己慢慢去发现
ねえ　こうしましょうよ
那我们这样好了
あたしたちひと晩に3つずつ質問するの　おたがいにね
每个晚上都互相问对方三个问题
いいわ
好啊
じゃあ　あたしから始めるわよ
那么从我开始
質問1
第一题
あなたは　なぜこの村にいるの
你为什么会在这个村子里呢
私　ぜん息なの
我有哮喘
それでお医者の山下先生が空気のいい所にそばらく行きなさいって
所以山下医生要我去空气好的地方待一阵子
学校　休んでもいいから
他说请假休学也没关系
病気なの？
你生病了吗
発作が出なければ　大丈夫
不发作就没什么大碍
それで今　おばちゃんの親戚の大岩さんの家にいるの
所以我现在暂住在阿姨的亲戚 大岩先生家
おばちゃんって？
阿姨？
今度は私が質問する番
轮到我发问了
あなたはあのお屋敷に住んでるの？
你住在那个大宅里吗
二歳のときから　ずっとね
我从两岁起就一直住那里了
ばあやと　ねえやと一緒に
和帮佣的婆婆和姐姐们住一起
ジュースよ
给你果汁
お父さんとお母さんは？
你的父母亲呢
時マしか来れないの　仕事がいそがしいのよ
偶尔才会来 他们工作很忙
そう
是吗
質問の2　おばちゃんって誰？
第二题 阿姨是谁？
私の保護者よ
是我的监护人
でも　私のことを厄介に思って
不过阿姨嫌我麻烦
しばらくの間　こっちへよこしたの
所以把我送到这里一阵子
どういうこと？
怎么回事？
いつか　詳しく話すわ
我会找机会和你细说的
次は私の番ね
换我发问了
兄弟は何人？
你有几个兄弟姐妹？
あたしは一人っ子
我是独生女
そう　あなたも…
是吗 你也是啊…
どうして？
为什么这么问？
うーん　たいしたことじゃないの
不 没什么大不了的
兄弟がいるって　どんなかなって思ったから
我只是想知道有兄弟姐妹是什么感觉
そうね　想像すると楽しそう
对啊 光是想象就觉得很有趣
じゃあ　質問の3ね
那么 我要问第三题了
大岩さんとこの生活はどんななの？
大岩先生家的生活 是怎么样的感觉呢
大岩さん？
大岩先生？
あれ…
奇怪…
何だろう…
怎么了…
思い…
怎么…
出せない…
想不起来…
マー二ー？
玛妮？
マー二ー
玛妮
杏奈
よかった
太好了
どこへ行ったのかと思った
我还想说你跑去哪里了呢
マー二ー？
玛妮？
随分　探したのよ
我找你找了好久
あなた急にいなくなってしまうんだもの
因为你突然不见了
私　どこにも行ってないわ
我哪都没去啊
ただ　あなたの質問に答えようとして…
我只是想要回答你的问题而已
えっと…　何だっけ…
那个… 我们在聊什么…
もういいわ　どうでもいいの
没关系 别管它了
そろそろ戻らないと　今日は…
我今天差不多该回去了
そうだわ
对了
無理無倫理
不行不行不行
絶対に無理だよ
绝对不行的
パーティーとかそういうの　私…
派对那种场合我…
大丈夫
你可以的
面白いアイデアがあるの
我想到了一个好玩的点子
本当なんですよ
是真的
いや　信じられないなあ
我不相信
ごめん　待った？
抱歉 等了很久吗
なかなか抜け出せなくって
我一时走不开
マー二ー
玛妮
どうかしら？
你觉得呢
キレイだよ…
很美…
ばあやのショール借りてきちゃった
我借来了婆婆的披肩
また怒られちゃうな
又要被骂了
無理だよ
不行啦
大丈夫　パパには話してあるから
没关系 我已经跟爸爸说过了
お嬢様
小姐
もうお休みの時間のはずですが
已经是您该就寝的时间了
その方はどなたですか？
这是哪位啊
わたくしのショールをつけて
身上还披着我的披肩
2階へ
上二楼
お待ちなさい
站住
また悪いことを考えているんですね
你又在打什么坏主意了吧
杏奈はあっちへ
杏奈你往那边
マー二ー
玛妮
この…
你这个…
マー二ー
玛妮
開けなさい
把门打开
行こう
走吧
こんなことばかりしていると
如果你老是做这种事
だらしない大人になってしまいますよ
就会变成一个没出息的大人哦
みなさん　かわいい花売り娘が来ています
各位 来了一位可爱的卖花小女孩
娘のお客人です
这是小女的客人
花売り娘とは…
竟然是卖花的小女孩…
あの子がマー二ーね
那就是玛妮吧
母親に似て美人になるぞ
和她母亲这么像 长大后一定会成为美女
あたくしに　そのお花をいただけるかしら
可以给我那朵花吗
ママよ
这是我妈妈
いらっしゃい
欢迎你来
小さな魔女さん
小魔女
その人は本物の魔女だよ
那个人可是真正的魔女哦
あ…あの…
那…那个…
一つだけ欲しいの
我只要一朵就行
幸運のために
为了能得到好运
どなたか　あたくしのお花代を払って下さるかしら
有没有哪一位愿意帮我付花钱呢
魔女のお願いとあっては…
既然是魔女的请求…
では私も…
那么我也…
どうぞ
请
とびっきりの幸運を…
请给我顶级的好运
始まったね
开始了
幸運を
请给我好运
ごめんなさい
对不起
あらら　逃げちゃった
跑掉了啊
幸運のために一つずつ　どうぞ
为了好运 一人一朵吧
いただけるかしら
可以给我吗
お嬢さん
小姑娘
健康を祈って
祝你健康
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
お酒…
是酒…
目が覚めた？
醒了吗
私…
我…
よっぱらいさん
小酒鬼
あの人　だれ？
那个人是谁？
どの人？
哪个人？
一緒に踊ってた人
跟你一起跳舞的人
和彦　幼馴染みなの
和彦吗 他是我的青梅竹马
踊りが上手なのね
他很会跳舞
あなたも…
你也是…
さあ　あたしたちも踊りましょう
来吧 我们也来跳
ちょ…　ちょ…　ちょっと
等…等…等一下
踊れない…
我不会跳…
大丈夫　合わせて
你可以的 跟着我就行
また　あたしを探してね
要再来找我哦
それから　だれにも言わないでね
而且不要告诉任何人
約束よ
约好了哦
ちょっと…
等等…
あれは…
那是…
大岩さんとこの子だ
大岩先生家的孩子
そう…　ズック見つかるといいわね
这样啊… 希望能找回你的布鞋啊
きっと　どっかにあるわよ
一定是掉在哪里了
さがしてみます
我会找找看的
おれもよくなくしたなぁ
我以前也总是丢鞋子
干がたには子供のはき物がたくさん　うまってるよ
退潮后 能看见海滩那里埋着好多孩子的鞋
あなたといっしょにしないで
别把她和你相提并论
娘が子供のときのくつがあったと思うわ
我女儿小时候穿的鞋子应该还在
とりあえず出しとくね
我就先给你找出来吧
ありがとうございます
谢谢
マーニー
玛妮
すごい
好大啊
大きいだけじゃない　あまくてとってもおいしいのよ
这番茄不仅硕大 还很鲜甜美味呢
ほい
给
上手に包丁を使えるのね
你很会用菜刀呢
おばちゃんが　いつも教えてくれるので
因为阿姨常教我
杏奈ちゃんは立派なあいさつはできるし　行儀はいいし
杏奈你会礼貌问好 而且待人有礼
家の娘にも見せてやりたいよ
真想让我的女儿也学学
ちょっと通るよ
注意 我要过去了
思い出すわね　頼子の所に　杏奈ちゃんが来たときのことを
我想起了杏奈你刚到赖子家时的事情
その喜びようといったら
她当时真是高兴得不得了
杏奈ちゃんといっしょにいなかった5年間をうめるんだって
她说要好好填补没和你在一起的那五年时间
いろいろと考えたみたい
好像为此考虑了不少呢
あなたが上手に包丁を使えるのも　その一つだと思うね
你能熟练地运用菜刀 肯定也是她的考量之一
でも　あの心配性は…
但是 她爱操心的个性可真是…
何かあるたびに電話してきてね
一有什么事就会马上打电话过来
こっちもそんなにヒマじゃないわって言うと
我告诉她我也不是闲着没事干的
メソメソして…
她就哭哭啼啼的…
あら　こんなことを娘のあなたに…
好像不该跟她女儿说这些
とてもよくわかります
我十分理解
頼子から送られてきた　あなたの写真が家にいっぱいあるのよ
赖子往我们家寄了很多你的照片
後で見せてあげる
等一会拿给你看
ねえねえ
我说
新婚旅行先で作った風鈴が出てきたよ
我找到了度蜜月时制作的风铃哦
これで夏を乗り切ろう
就靠它来度过夏季吧
髪がのびてきたんじゃない？
头发是不是长了？
おじさんが切ってやろうか？
叔叔帮你剪剪吧
またぁ
又来了
困っちゃうわよねぇ
这家伙真让人头疼
マーニー？
玛妮？
あたしのことさがしてね
要再来找我哦
私　マーニーのこと　忘れそうになるなんて
我竟然差点忘了玛妮
マーニー
玛妮
マーニー…
玛妮…
ここ　いいかしら？
我可以坐在这里吗
はい
好的
あなたも絵をかくのね
你也喜欢画画啊
その子　私の知ってる子に似てる
这个女孩和我认识的人长得很像
とてもいい子だった
她是一个好女孩
そう　いい子
对 她是个好女孩
でも　もう1週間も会ってない
但是 我已经一周没见到她了
私が忘れたから怒ってるのかな？
不知道是不是因为我忘了约定 她在生我气…
お友達なら　ちゃんと話せば　だいじょうぶよ
朋友之间 只要好好沟通就没事了
ねえ　ちょっと見てもらえる？
你可以帮我看一下吗
はい
好的
ちょっと色が散らかっちゃったかしら
颜色会不会有点乱？
いえ　ステキです
不会 非常漂亮
私　久子
我叫久子
湿っ地屋敷のことが大好きなの　あなたは？
我很喜欢这湿地大宅 你呢？
杏奈です　私も大好き
我叫杏奈 我也很喜欢
でも　早くかき上げてしまわないと
可是 得加紧画完才行了
人が入るみたいよ
好像有人要搬进去了
改修工事が進んでるわ
现在正在装修
おつかれさまです　お茶をいれましたので
辛苦了 我给大家准备了茶水
ああ　どうもすみません　いただきます
真不好意思 那就不客气了
おーい　休けいにするぞー
休息了
おう　今　行く
好 马上就过去
あなた　マー二一？
你是玛妮吗
来て
进来吧
表側って初めて見た
我还是第一次看到正门
ずいぶんキレイにしたのよ　まだ途中だけど
虽然还没完成 但我们把它翻修得很漂亮哦
おつかれさまです
各位辛苦了
おう　元気だね
精神不错嘛
今日は　お友達もいっしょか
今天带了朋友一起来啊
スリッパ　好きなのはいて
选你喜欢的拖鞋穿吧
お客さん？
有客人？
うん　秘密の
嗯 是秘密朋友
秘密？
ごめんね　ゆっくりしてってね
真不好意思 请慢坐
おじゃまします
打扰了
はい…はい…
是…是…
とてもいい所ですわよ
这地方非常棒呢
ええ　そうなんです
嗯 是啊
今　改装の真っ最中で…
现在正在装修呢
この部屋…
这间房间…
２階へ
去二楼吧
この辺は　まだ古いままよ
这里还保持着装修前的模样
ここ　私の部屋
这是我的房间
そう…
是吗…
どう思う？
你觉得如何？
かわいい部屋ね
很可爱的房间
前は　あなたの部屋だったんでしょう？
这以前是你的房间吧
あなた…
你…
マーニーよね
就是玛妮吧
私が？
我？
ちがうわ
我不是
それじゃどうして　ずっと私の部屋の方を見てたの？
那你为什么总往我房间这里看呢
それは…
因为…
ほら　あそこにいつも　あなたいるじゃない
你看 你不是总待在那里吗
私　何度も見てるわ
我已经看见你很多次了
ちがうの
不是的
このお屋敷が好きだから　それだけ
那是因为我很喜欢这大宅 仅此而已
うそ
骗人
さっきマーニーって聞いたら　あんなにおどろいてたじゃない
刚才我喊玛妮的时候 你不是还吓了一大跳吗
あなたこそ　どうしてマーニーを知ってるの？
那你又为什么会认识玛妮呢
たなのすき間から見つけたの
这是我在柜子的夹缝里发现的
日記…
日记…
そうよ　あなたの日記よ
对啊 是你的日记
玛妮的日记
マーニー
玛妮
あなたの好きなクインメリーをいれてくるわ
我去泡你最喜欢的玛丽皇后红茶
待っててねー
稍等一下哦
「ゆうべは　お寝間着でボートに乗った」
“昨晚穿着睡衣去划船了”
「夜の湿地と　月がとてもきれいだった」
“夜晚的湿地与月亮都非常美丽”
「また行きたいな」
“真想再去一次”
「6月8日　パーティー」
“6月8日 派对”
「パパやママや　たくさんのお友達が来て」
“爸爸和妈妈 还有好多朋友都来了”
「とっても楽しかった」
“真的很开心”
「サンルームから外へ出て」
“从日光室走到外面”
「花売りの子と　いっしょにダンスをした」
“和卖花的小孩一起跳舞”
「でも…」
“但是…”
「ばあやがゆうべのことで　あたしを部屋へ閉じこめてしまった」
“婆婆因为昨晚的事 把我关在房里”
「これでしばらく」
“这样一来 有好一阵子”
「夜中のボート乗りはできない」
“都没办法在晚上划船了”
ねえ　やっぱりあなたでしょう？
我说 果然就是你吧
ちがう…
不是…
マーニーは…
玛妮是…
マーニーは…　私が作り上げたの
玛妮是… 我捏造出来的
空想の中の女の子
幻想中的女孩子
でも　これはマーニーの日記だわ
但这是玛妮的日记
まるで本当にここに住んでいたみたい
仿佛她真的就住在这里一样
マーニーってあなたのことじゃないの？
玛妮不是你吗
ええ
不是
空想の中に出てきただけ？
只是你幻想中的女孩？
そうよ
是的
マーニーが日記を探しに　戻ってきたと思ってたのに
我还以为玛妮为了寻找日记而回来了
私は杏奈　札幌から療養に来てるの
我叫杏奈 是从札幌来这里养病的
私　彩香
我叫彩香
東京から来たの
是从东京来的
でも　空想の中の女の子って？
可是 幻想中的女孩是怎么回事？
どうして名前がいっしょなの？
她又为什么正好有着相同的名字呢
わからない
我也不知道
マーニーは本当にいるのよ
玛妮一定是真实存在的
私　また探してみるね
我会再找找看的
ねえ…　マーニー
告诉我… 玛妮
あなた…　だれなの…
你… 到底是谁…
それ　あたし？
那是我吗
マーニー…
玛妮…
マーニー
玛妮
えっと…
那个…
そ…それはまだ途中で…
这…这还没有完成…
まあ　何て上手なの？
你画得真好啊
あ…ありがとう
谢…谢谢
自分の絵をかいてもらったのは初めてよ
还是第一次有人画我呢
うれしいわ
我很开心
会いたかった
我很想见到你
心の中で　ずっと呼んでいたの
我在心中不断呼唤着
あたしも
我也是
行こう
走吧
私のお部屋に来て
到我的房间来
私のお部屋に来て…　マーニー…
到我的房间来… 玛妮…
あたしは屋敷のそばから　はなれられないの
我不能离开大宅太远
わかった
好吧
マーニーの好きな所へ行くよ
那我们去玛妮你想去的地方
マー二一ってキノコにくわしいんだね
玛妮你真了解蘑菇
小さいときパパに教えてもらったの
小时候爸爸教过我
袋いっぱいのキノコを3つも持って帰ったことがあってね
我还试过提满满三大袋的蘑菇回家呢
ママったらビックリした顔をして
妈妈可是一脸惊讶
どうしたの？　急にだまって
怎么了 怎么突然不说话了
あなたは恵まれた人
你是个幸福的人
私…　あなたならよかった
我… 如果是你就好了
話して
说给我听听
私…
我…
もらいっ子なの
是被领养的
本当の両親は　私が小さいときに死んだの
我的亲生父母 在我很小的时候就死了
おばあちゃんも
外婆也是
わざと死んだんじゃないって　わかってるけど
我也很清楚他们不是故意死去的
時々　思うの…
但我偶尔还是会这么想
許さない　私を一人ぼっちにしてって
我不原谅他们 他们留我孤身一人
あたしはあなたがうらやましい
我很羡慕你
あなたはもらいっ子で幸せだと思う
你能被领养 应该要感到幸福才对
もし自分が身寄りのない子だったのなら
如果我是个没有亲人的小孩
そのときに養女にしてくれた　お父さま　お母さまこそ
愿意收养我当养女的父母亲
本当に親切な人なんじゃないかしら
才真的是善良亲切的人 不是吗
じゃあ　すごい秘密を話すね
那我告诉你一个大秘密
おばちゃんたちのことなの
是关于阿姨他们的事
優しくしてくれるし　とても親切な人たち
他们对我很好 也是很亲切的人
本当の子供でない私を　今まで育ててくれて感謝しているわ
我真的很感激他们 养育着我这个领养的孩子
でもね　見つけちゃったの私…
但是 我发现了…
あの人たち　お金をもらっているの
他们收了钱
お金？
钱？
手紙を見たの　役所からの
我看到了从市政府寄来的信
私に対する割当額を増やすことになったとかって書いてあったわ
上面写着要增加对我的补助金之类的
だって　それは理由があって…
可是 这其中一定有什么理由…
理由なんて何でもいいよ
不管有什么理由
もし私が本当の子供だったら
如果我是他们的亲生孩子
そのお金はもらっていないわ
他们就不会去领那笔钱
本当の子供でないおかげで　もらっているのあの人たち
就是因为我不是亲生的 他们才会领那笔钱
それも…　私にわからないようにして
而且… 还刻意隐瞒着我
そう
是吗
でも　そのことと　おば様があなたを愛しているかどうかは別よ
但这件事 和阿姨是否爱你是两回事啊
ちがうのよ
才不是
わからない？
你不懂吗
同じ団地の子はもらっていないのに　家はもらってるんだよ
同一个小区的小孩都没有补助金 而我们家却有
あの人は私にばれるんじゃないかって　いつも心配そうな顔をしているの
那个人怕被我知道 总是一脸担忧
こんなこと　気にする自分もキライだし
而我也厌恶自己会在意这种事
私　もう　何も…
我已经无法再…
信じられなくなった
相信任何事情了
泣いてもいいよ　杏奈
尽情地哭吧 杏奈
あたしはあなたを愛しているわ
我爱你
今までに会った　どの女の子よりも
在我遇到过的所有女孩里
あなたが好き
我最喜欢你
じゃあ　次はマーニーの秘密を教えて
那就换玛妮来分享你的秘密了
パパとキノコ狩りをしていたのは　ずーっと小さいとき
我是在很小很小的时候 和爸爸一起来采的蘑菇
今は　ほとんど　パやママとは会っていないの
现在几乎都见不到爸爸妈妈了
ママはたいてい旅行してる
妈妈一般都在旅行
パパは仕事の関係で　年に２回くらいしか帰ってこないわ
爸爸因为工作的关系 一年也只回来两次左右
だから　ふだんあの屋敷にいるのは　ばあやと双子のねえや
所以平常大宅里 只有帮佣的婆婆和双胞胎姐姐们
それに　あたしだけ
还有我而已
ばあやたちがおしゃべりしてる間に抜け出すのよ
我都是趁婆婆她们聊天时偷溜出来的
そのときは　ほら
每到那时 你看
こんなに自由
我就像这样自由自在
パパたちが帰ってくるときは　そりゃあステキよ
爸爸他们回来的时候总是特别棒
パーティーを開くの
家里会开派对
この間のときみたいに…
就像上次那样吗
あたしの自慢のパパとママ　そしてたくさんの人たちが来て
我最自豪的父母 还有许多人都会来参加
本当に楽しいの
真的很开心
買ってもらった新しいドレスを着て　あたしも踊るのよ
我穿上他们买给我的新礼服 一起跳舞
そんなとき　あたしは世界で一番恵まれた女の子だと思うわ
那时 我觉得自己是世上最幸福的女孩
そう…
是吗…
ねえ　杏奈　いつまでも　あたしの友達でいてくれる？
杏奈 你愿意永远当我的朋友吗
うん　いつまでも友達だよ
嗯 我永远是你的朋友
だよね
说得也是
へえ
是啊
ばあやはいつも機嫌が悪いの
婆婆总是心情不好
あたしの腕を強くつかんだり
她常用力抓我的手
髪をブラシできつくといたり
或是狠狠梳我的头发
だれも　いじめてるとは思わないでしょ？
没有人会觉得她在欺负我
でもすごく痛いの
但是真的好痛
泣いちゃうくらい
痛到要哭出来
ねえやたちはこわがらせるのが好きなの
姐姐们很喜欢吓人
小さいときは　よくおどかされてた
小时候 她们经常吓唬我
悪い子はサイロに閉じこめて　おばけすに魂を抜いてもらうぞ…ってね
说要将坏孩子关在谷仓里 让鬼怪夺取灵魂
サイロって　あの丘の上の？
你说的谷仓 是指山丘上的那个吗
一度　本当に連れていかれたことがあるの
我曾经真的被带去过一次
いやっ…
我不要
サイロに着まで　ずっと引きずられて
她们把我拽到谷仓那里
あたし　死ぬほどこわかった
我怕得不行
そしたらね　着いたとたん空が真っ暗になって　すごい雷が鳴り始めたの
结果我们一到 就天色剧变 雷电交加
ねえやがすっかりおびえたので　中には入らなかったけど
姐姐也很害怕 所以就没有进去
あたし　他のことは何でもガマンできる
我凡事都能够忍耐
でも　サイロだけはダメなの…
但唯独不能接受进入谷仓
そんなひどい話　聞いたことがないわ
我从没听过这么过分的事
ねえやもばあやも　雷に打たれてしまえばいいのに
帮佣的姐姐和婆婆都应该遭雷劈
あなたは　だれかにこわい思いをさせられたことはないの？
你没有被人吓唬过吗
ないわ　わざとなんて　もちろんない
没有 更不用说被故意捉弄了
あなたは恵まれてるわ
你真是很幸福
あたし…　あなたならよかった
我… 如果是你就好了
あたしたちの城が…
我们的城堡…
かわいそうなマーニー
可怜的玛妮
私もマーニーのことが一番好きだよ
我也最喜欢玛妮了
今まで会った　だれよりも…
在我遇到过的所有人里 我最喜欢你
うれしい…
好开心…
なんか　私たち　入れかわっちゃったみたい
感觉 我们两个人好像对调了呢
本当
真的呢
潮が満ちてきた
涨潮了
ねえ　サイロに行こうよ　いっしょに
走 我们一起去谷仓
おばけが出るなんて　ウソだよ
说有鬼怪出现都是骗人的
ちゃんと確かめに行くの
我们去好好确认清楚
明日…　ううん　今から行こう
明天… 不 我们现在就去吧
マーニーがだれだって構わない
不管玛妮是谁 我都不在乎
私　マーニーを助けたい
我想帮助玛妮
だいじょうぶ？　マーニー
你还好吧 玛妮
うん　あなたといっしょなら　きっと大丈夫だわ
嗯 如果是和你在一起 我就一定不会有事的
和彦
杏奈ちゃーん
杏奈
ちょうどよかった　見つけたのよ
来得正好 我找到了哦
日記の続きよ　家に来て
是日记的后续哦 来我家看吧
マーニー…
玛妮…
ごめんなさい　また今度ね
对不起 还是下次吧
大発見なのに…
明明是个大发现
雨になるよー
要下雨了哦
だれ？
谁
だれかいるの？
谁在那里？
マーニー
玛妮
やっぱり先に来てたのね
你果然先来了
もう　おどかさないで
真是的 不要吓我
マー二ー
玛妮
だいじょうぶ？　どうして一人で…
还好吗 你为什么一个人…
和彦
こわい
我好怕
下にだれかがいる音がしたの
楼下有人的声音
こわくて死ぬかと思った　和彦…
我好害怕 还以为死定了 和彦…
何を言ってるの？　私は杏奈よ
你在说什么 我是杏奈啊
しっかりして
振作点
杏奈…　杏奈
杏奈… 杏奈
あたし　だれにもバカにされたくないの
我不想被人瞧不起
でも勇気がなくて…　ああ　杏奈！
但我又没有勇气… 杏奈…
勇気があるよ　ちゃんと来たんだもの
你很勇敢 你不是都来了吗
帰ろう
我们回去吧
うん
嗯…
待って
等等
ただの風だよ　行こう
只是风而已 走吧
二人でいっしょに帰ろう
我们一起回去吧
イヤ
不要
杏奈　戻ってきて
杏奈 快回来
杏奈
のぼってこられたんだもん
我们都爬上来了
下りられるよ
一定可以下去的
私が先に行くから　ついてきて
我先走 你跟在我后面
ダメ　あたしを置いていかないで
不要 不要丢下我一个人
イヤッ
不要
マーニー
玛妮
向こうのすみへ行こう
我们去那边的角落吧
寒い…　とっても寒いわ…
好冷… 我觉得好冷…
杏奈　あたし　こわいの…　こわい…
杏奈 我好怕… 好怕…
だいじょうぶ
没事的
二人でいればだいじょうぶよ
我们两个人在一起就没事的
よくがんばったよ　マーニー
你尽力了 玛妮
だいじょうぶか？
你还好吗
和彦
来てくれないと思ってた
我以为你不会来了
あたし…あたし…
我…我…
さあ　帰ろう
走 我们回去吧
マーニー？
玛妮？
マーニー
玛妮
マーニー　私を置いていってしまった
玛妮 丢下我走了
あなたまで私を…
连你也丢下我
和彦…和彦…
和彦ばっかりね　この日記…
这几页日记写的都是和彦的事情呢
「和彦があたしをサイロにつれて行こうとしている」
“和彦想带我去谷仓”
サイロ？
谷仓？
はい
请进
母さんがトウモロコシゆでたって
妈妈说她煮了玉米
早く来ないと食っちまうよ
你不快来我就要吃掉了哦
お兄ちゃん
哥哥
何もこんな夜に出かけなくったって
有必要在这样的夜晚出门吗
危ないだろう
很危险啊
友達が雨にぬれてるかもしれないの
我的朋友可能淋雨了
もし肺炎にでもなったら…
如果患上肺炎的话怎么办
あれは…
那是…
杏奈ちゃん
杏奈
だいじょうぶ？
你没事吧
ひどい…
太过分了…
杏奈ちゃん？
杏奈？
ひどいわ　マー二ー…
太过分了 玛妮…
すごい熱
好烫
助けを呼んでくる
我去找人来帮忙
杏奈ちゃん
杏奈
杏奈ちゃん…
杏奈…
具合はどうですか？
她还好吗
まだ熱が下がらないのよ
还是高烧不退
注射はしてもらったんだけど…
虽然已经打过针了
そうですか…
是吗…
ひどい
太过分了
マー二ー　ひどいよ…
玛妮 你好过分…
絶対に許せない
我绝对不会原谅你的
私を置いてだまって帰るなんて
竟然丢下我 一句话也没说就离开了
杏奈　大好きな杏奈
杏奈 我最喜欢的杏奈
マー二ー
玛妮
どうして私を置いていってしまったの？
你为什么要丢下我？
どうして私を裏切ったの？
你为什么要背叛我？
ごめんなさい
对不起
そんなつもりはなかったの
我不是那个意思
だって…
因为…
だってあのとき　あなたはあそこにいなかったんですもの
因为当时 你并不在那里啊
どういうこと？
什么意思？
杏奈　あたし…
杏奈 我…
もう　ここからいなくならなくてはいけない
我已经不得不离开这里了
あなたに　さよならしなければならないの
我必须和你道别
だからねえ　杏奈　お願い
所以杏奈 我求求你
許してくれるって言って
告诉我 你会原谅我的
杏奈…
もちろんよ　許してあげる
当然 我原谅你
あなたが好きよ　マー二ー
我喜欢你 玛妮
決してあなたのことを忘れないわ
我绝对不会忘记你的
ずっと忘れないわ　永久に
一直不会忘记 永远不会
杏奈ちゃん
杏奈
彩香ちゃんが来てるよ
彩香来看你了
はい
好的
あら　お部屋でなくて平気？
哎呀 不待在房间里没关系吗
うん　外　気持ちいいから
嗯 外面比较舒服
今天从阳台望出去的风景好美
真想让阿姨也看看
彩香ちゃん
彩香
はい　お見舞い
给你 祝你早日康复
ありがとう
谢谢你
それと…
还有…
これを読んで　杏奈ちゃんはサイロにいるんじゃないかと思ったの
我是看了这日记 才想到杏奈你应该在谷仓
なに？
这是什么？
日記の続きよ　今度　見るって言ってたじゃない
日记的后续 你不是说下次再看吗
私　よく思い出せなくて
我有点记不清了
でも私ってすごいのよ
但是我很厉害哦
戸だなの奥にあった　この絵の中から偶然　見つけたの
是偶然在柜子后面的这幅画里找到的
私　エスパーかもしれない
我说不定有超能力
後ろを見て
你看后面
致 玛妮
久子 赠
久子さん
久子小姐
久子さーん
教えて下さい　マー二ーのこと
请告诉我关于玛妮的一切
私　知りたいんです
我想知道
でも…
但是…
つらい話になるわよ
那是段令人心酸的故事
お願いします
拜托您告诉我
もう随分　昔のこと…
那已是很久很久以前的事了
よく遊びに行ってたわ　あの湿っ地屋敷に
我以前常常去湿地大宅玩
マー二ーも私も　まだ小さかったころね
那是玛妮和我都还很小的时候
熊だ
是熊熊
見せて　見せて
让我看看
これがパパ
这是我爸爸
ね　かっこいいでしょ
你看 很帅吧
マーニーは　はなやかな両親やぜいたくなパーティーのことを
玛妮总是很开心地讲起
いつも楽しそうに話していた
她华贵的双亲 和奢华的派对
だけど実際は　ほったらかされてたのね
但其实 玛妮是被丢在家里的
じゃあね　マー二ー
再见了 玛妮
かわいそうな子だったわ
真是可怜的孩子
ヤダヤダ　置いてかないで　ママ！
不要不要 不要丢下我 妈妈
行かないで
不要走
ママー
妈妈
お手伝いさんたちからも　いじめられていたみたい
好像连仆人们都欺负她
ひどいわ
太过分了
その後　マーニーは札幌に移って
长大后 玛妮搬到札幌
幼なじみの和彦さんと結婚したの
与她的青梅竹马和彦结婚了
家族がバラバラになった　途方に暮れていたマーニーを
玛妮与家人分别 茫然迷失
彼はいつも支えていたみたい
而和彦总是在身旁支持着她
よかった　和彦さんはいい人だったのね
太好了 原来和彦先生是个好人
2年後　絵美里ちゃんが生まれて
两年后 绘美里出生了
やっと手に入れた温かい家族の中で
她在这来之不易的温暖家庭中
彼女とても幸せだった
幸福地生活着
それからマー二ーとはしばらく会わなかった
那之后 我跟玛妮有一阵子没见面
会ったのは…
再见面的时候…
和彦さんが病気で亡くなって　何年かしてから
已经是和彦病逝后的几年了
マー二ーはね…
玛妮她…
和彦さんが亡くなったショックから
因为和彦病逝而遭受打击
体をこわして　サナトリウムに入ったの
病倒住进了疗养院
サナトリウム？
疗养院？
病気を治すための療養所よ
是治疗疾病 疗养身体的地方
絵美里ちゃんは？　どうなったの？
那绘美里呢 她怎么了？
マー二ーの両親も亡くなっていて　面倒を見る人がいなかったのね
玛妮的双亲也过世了 所以没有人可以照顾绘美里
小学校へ上がるときに　全寮制の学校へ入れたれたの
上小学时 只能把她送去寄宿制的学校
１３歳で戻ってきたときには　別の子供になっていたそうよ
听说到她十三岁回来时 彷佛变了个人似的
絵美里…
绘美里…
わがままで独立心が強い
她变得任性 孤傲
病気だったとはいえ
虽说是因为生病
幼い自分を遠くにやったことに対して　母をうらんでいた
但她还是埋怨母亲把年幼的自己送到远方
そういうふうに言うのが　母親らしいと思ってるの？
你以为你说这种话 就能摆出母亲的架子吗
私はあなたの思うように生きてほしいと思ってるわ　でもね…
我希望你能随心所欲地活下去 但是…
自分を大事にしてほしいのよ
我也希望你珍惜自己
その後も２人は　打ち解けることはなかった
随后 两个人的心结一直没有解开
お母さんはね…
妈妈只是…
もういい　母親だと思ったことなんかないから
够了 反正我也从没把你当母亲看
絵美里ちゃんは家出をして　間もなく結婚したの
绘美里离家出走后 不久就结婚了
お腹に赤ちゃんがいたのね
当时她肚子里已经有小孩了
でも…
但是…
ある日　自動車事故で夫婦2人して　亡くなってしまったの
后来有一天 他们夫妇二人因车祸双双去世
子供はマーニーが引き取ったと聞いたわ
我听说 孩子是由玛妮带回去抚养的
この子にはさびしい思いをさせない　そう決心していたまたい
玛妮下定决心 绝不让那个孩子感到寂寞
でも　絵美里ちゃんが亡くなったショックから立ち直れなかったのね
但是 她无法从绘美里去世的打击中振作起来
重い病気にかかって　次の年に亡くなったの
她罹患了重病 第二年就离开了人世
今からもう10年ほど前のことだったわ
这已经是十年前的事情了
ごめんなさい　悲しい話ね
对不起 这是个悲伤的故事
いいえ　ありがとうございます
不会 真的很感谢您
マー二ーはあの屋敷が好きだった
玛妮她以前很喜欢那栋大宅
窓から見える湿地の風景を愛していたわ
她喜爱从窗口眺望出去的湿地景色
鳥たちが　自分に話しかけてるみたいだって
说小鸟们好像在对她说话
彼女　さびしい人だったけど
她虽然是个寂寞的人
いつも一生けん命　生きていたわ
但总是非常努力地活着
幸せになろうと　笑顔で前を見ていた
为了获得幸福 她以笑容迎向未来
あなたもマー二ーに会ったのね
你也见到了玛妮啊
もっと杏奈ちゃんと遊びたかったな
真想跟杏奈再多玩几天啊
もともと夏休みの間だけの予定だったから
本来就计划好只在这里待一个暑假
また来年の夏　来る？
明年夏天还会再来吗
きっと来るわ
一定会再来的
手紙書くね
我会写信给你的
私も　手紙を書くわ
我也会写信给你
日記と久子さんの絵　元の所にしまっておいた
日记和久子小姐的画 我已经放回原位了
そう　それがいいわ
是吗 这样比较好
家の人にはナイショにしてあるの
我也没告诉家人
私たちだけの秘密にしょう
这就当做是我们两个人的秘密吧
不思議ねえ
真不可思议
マー二ーが私たちを会わせてくれたのね
仿佛是玛妮让我们相见的一样
本当
真的呢
マー二ー
玛妮
青い窓に閉じこめられた少女…
被关在蓝色窗户后面的少女…
昔の話だ
那是很久以前的事了
そうそう
对 对
恋人の命を守るために決心するんだよね
为了守护恋人的性命而下定了决心
私　その場面好き
我喜欢那一段
また読み返したくなってきた！
又想再看一次了
今度　続編貸すよ
下次我借你续集吧
杏奈
おばちゃん
阿姨
杏奈ちゃん
杏奈
ちょっと　急に立たないでよ
哎呀 不要突然站起来啦
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
もーう
真是的
おばちゃんが来ました
阿姨来了
まあ頼子　いらっしゃい
赖子你来啦 欢迎
杏奈をありがとうございました
真的非常谢谢你照顾杏奈
こんなに元気になって　お友達もできるなんて
她变得这么生龙活虎 而且还交到了朋友
何とお礼を言っていいのか…
我都不知道该怎么感谢你们了
いえいえ
哪里哪里
私たちはなーんにもしてないわよ
我们没做什么
杏奈ちゃん　いい子だから
杏奈是个好孩子啊
娘が帰ってきたみたいで　楽しかったわ
感觉像是女儿回来了 我们都非常开心呢
また来るといいよ
以后还要再来哦
はい
好的
中で話そう
我们去里面聊吧
あんたもえらいよ　今回は電話かけてこなかったね
你也很了不起哦 这次都没打电话来
荷物　まとまったよ
行李整理好了
杏奈
なに？
怎么了？
あなたに話さなければならないことがあるの
我有件事情要告诉你
毎月　自治体から　あなたを育てる費用の補助が出てる…
每个月 地方政府都会给我们提供抚养你的补助费用
お金をもらっているの
我们收了补助金
あなたに話すべきかずーっと迷ってた
我一直犹豫要不要告诉你
でも…
但是…
もういいよ
不用说了
これだけは本当
但是唯独这件事是真的
お金を受け取っていても　いなくても
不管有没有收这份补助金
杏奈のことを思う気持ちは変わらないわ
我对你的感情都是不会改变的
知ってた
我知道
おばちゃんが話してくれたことが　うれしい
我很高兴阿姨能告诉我这件事
杏奈
おばちゃんが送った写真　いつも見てた
阿姨寄过来的照片 我常常拿出来看
写真？
照片？
そうだわ
对了
あなたがいない間に　古いアルバムを見ていたら
你不在的时候 我翻了翻旧相册
こんな写真が出てきたの
找到了这张照片
覚えてる？
你还记得吗？
あのお屋敷だ
是那栋大宅
杏奈が家に来たとき　ずーっと握りしめてたものよ
你刚来家里的时候 一直握着这张照片
施設の人が言っていたわ
社工人员说
あなたのおばあさんのものだって
这是你外婆的
我最爱的家
玛妮
マー二ー
そうだったんだ…
原来是这样…
杏奈
そうやって　一晩中　サイロの中にいたの
我就这样在谷仓待了一晚
私はこわくてたまらなかった
我真的非常害怕
そこへ　おじいさんが来たの
还好外公来了
よーくがんばったと　はげましてくれた
他鼓励我 说我尽力了
私はたくさんのこわいものを乗りこえてきたわ
我克服了许多可怕的事物
杏奈もだいじょうぶよ
杏奈你一定也可以的
だって杏奈はたった一人の　私の孫なんだから
因为你是我唯一的孙女啊
おばあちゃん…
外婆…
あの…
不好意思…
杏奈ちゃん
杏奈
この間はごめんなさい
上次很抱歉
来年はゴミ拾いするのよ
明年你也要来捡垃圾哦
お友達？
是你朋友吗
どうかな？
不确定呢
久子さーん
久子小姐
杏奈ちゃん
杏奈
これから札幌へ帰ります
我等一下要回札幌了
まあ　そうなの
是吗
でも何だかとってもいいことがあったみたいな顔ね
不过 看起来像是发生了什么好事呢
はい　私　とっても幸せなんです
是的 我真的非常幸福
そう
这样啊
あの…　母です
这是我妈妈
杏奈をかわいがっていただいて　ありがとうございました
谢谢您照顾杏奈
いいえ　私の方こそ…
不会 反而是我要感谢她呢
またいっしょに絵をかきましょうね
下次再一起画画吧
はい　手紙を書きます
好 我会写信给您的
ステキなお知らせがあるんです
我有一个好消息要告诉您
では
再见
ほんとにありがとうございました
真的非常感谢您
ステキなお知らせ？
好消息？
うん　後でゆっくり話すね
嗯 待会再慢慢告诉你
今じゃだめなの？
不能现在说吗
後で教えるから
等一下再告诉你啦
おじさーん　彩香ー　さようならー
叔叔 彩香 再见
I never had that many friends growing up
从小到大 我的朋友不多
So I learned to be, ok with
所以我学会了习惯
孤独 孤独 孤独 孤独
Just me, just me, just me, just me
And I'll be fine on the outside
我在圈外也会过得好好的
I like to eat in school by myself
在学校里 我喜欢一个人吃饭
Anyway, so I'll just stay
无论如何 我都会待在
Right here, right here, right here, right here
原地 原地 原地 原地
And I'll be fine on the outside
我在圈外也会过得好好的
So I just sit in my room after hours with the moon
我静坐在房 与月亮共度时光
And think of who knows my name
想想那些认识我的人
Would you cry if I died
若我逝去 你们会为我落泪吗
Would you remember my face?
你们会记起我的面庞吗
So I left home, I packed up and l moved
有天我离开家门 提起行李 迈步启程
Far away, from my past one day
远离我往昔的一切
And I laugh, I laugh, I laugh, I laugh
我笑着 笑着 笑着 笑着
And I sound fine on the outside
我在圈外也能过得好好的
Sometimes I feel lost, sometimes I'm confused
我时而迷茫 我时而困惑
Sometimes I find, that I am not alright
时而察觉 自己心已受伤
And I cry, and I cry, and I cry…
我哭着 哭着 哭着 哭着…
So I just sit in my room after hours with the moon
我静坐在房 与月亮共度时光
And think of who knows my name
想想那些认识我的人
诸神字幕组
片源&压制        MGRT
日听
zwx
Would you cry if I died
若我逝去 你们会为我落泪吗
小              病
s   o   r   a
翻译
zwx
m   a   m
时间轴
F o H 2 O
Would you remember my face?
你们会记起我的面庞吗